Переменная – это ячейка памяти, в которой хранятся данные.

Переменная похожа на коробку с ярлыком. В коробке хранятся данные. На ярлыке написано, что хранится в коробке.

У переменной всегда есть имя. С его помощью мы обращаемся к этой переменной.

Примеры того, что можно хранить в переменных:

* имена
* числа
* даты
* адреса
* ценники
* уникальные идентификаторы (id)
* и много чего другого, что можно представить в виде данных

## Способы создания переменной

Что бы переменную использовать, её сначала нужно создать.

В современном JavaScript используют два способа создания переменных: `const` и `let`.

#### Ключевое слово `const`. Значение переменной изменить нельзя

Терминология: `const` - константа. Переменная, значение которой не меняется. Только для чтения.

Используется для хранения значений, которые не будут меняться в процессе выполнения программы.

Значение переменной нужно установить при создании.

```javascript
const name = 'Alice'; // создана переменная 'name', со значением 'Alice'
console.log(name); // в консоль выведено 'Alice'

const age = 45; // создана переменная 'возраст', присвоено значение 45
console.log(age); // в консоль выведено 45 
```

При использовании `const` нельзя создать переменную без значения.

```javascript
const name; // Так делать нельзя. Ошибка: Missing initializer in const declaration
```

Если попытаться изменить значение переменной, будет ошибка.

```javascript
const name = 'Alice';
name = 'Bob'; // Так делать нельзя. Ошибка: Assignment to constant variable.
```

Если вы не планируете изменять значение переменной, используйте `const`.

#### Ключевое слово `let`. Значение переменной можно изменить

Ключевое слово `let` – для переменных, у которых может измениться значение.

```javascript
let name = 'Alice';
console.log(name); // в консоль выведено 'Alice'

name = 'Bob'; // Переменной 'name' присвоено новое значение 'Bob'
console.log(name); // в консоль выведено 'Bob'
```

Ключевое слово `let` можно использовать для создания переменной без значения.

```javascript
let name; // создана переменная 'name', без значения
console.log(name); // в консоль выведено 'undefined'

name = 'Alice'; // присвоено значение 'Alice'
console.log(name); // в консоль выведено 'Alice'
```

Если вы планируете изменять значение переменной, используйте `let`.

### Устаревший способ создания переменной – ключевое слово `var`

Есть устаревший способ создания переменных – `var`.

Он не рекомендуется к использованию, поскольку он не обладает некоторыми свойствами, которые есть у `const` и `let`.

### Переменная без ключевого слова

Если вы не используете ключевое слово `const`, `let` или `var` при создании переменной, то она будет создана как глобальная переменная.

```javascript
name = 'Alice';
console.log(name); // в консоль выведено 'Alice'
```

Это не рекомендуется к использованию, поскольку глобальные переменные могут быть доступны в любой части кода, что может привести к ошибкам.

Используйте только ключевые слова `const` или `let` для создания переменных.
